Today we have gathered here to do the Navaratri Puja.
Aujourd'hui, nous sommes rassemblés pour faire le Puja du Navaratri.
There were nine times when the major incarnations
Il y a eu neuf époques où les plus grandes incarnations
of the Mother of this universe
de la Mère de cet univers
were manifested. They were manifested with a purpose.
se sont manifestées. Elles se sont manifestées avec un but,
That purpose is to protect Her bhaktas, Her disciples, Her children.
celui de protéger ses bhaktas, ses disciples, ses enfants.
This was
C'était
a binding love, She could not escape it.
le lien de son amour, elle n'aurait pas pu y échapper.
Mother's love is binding, She cannot escape it
L'amour d'une mère est un lien, elle ne peut y échapper.
and She has to manifest it, work it out
Et Elle devait le manifester, l'accomplir,
and give that protection to all Her children.
et protéger ses enfants.
This protection in the modern times has taken another form.
Cette protection a pris une autre forme dans les temps modernes.
In those days, the evil was trying
En ces temps, le mal tentait
to harm, to destroy the people who were righteous,
de blesser, de détruire les gens droits,
who were bhaktas, who were doing good things,
les dévots qui faisaient le bien
who wanted to lead a very religious life.
et voulaient vivre une vie très religieuse.
So to save them, She incarnated. To protect them, She incarnated.
C'est pour les sauver qu'Elle s'est incarnée, pour les protéger.
But they knew what was good, they knew what was wrong.
Mais ils savaient ce qui était bon et ce qui était mauvais,
And they wanted to preserve their good life, their precious life.
et ils voulaient préserver leur vie juste, leur vie précieuse.
They didn't care for money, they didn't care for power,
Ils ne s'occupaient pas de l'argent ou du pouvoir,
but just they wanted their life,
mais voulaient simplement être en vie
means they wanted to be alive to worship the Goddess.
vivre pour adorer la Déesse.
And when they were troubled or harmed or destroyed
Quand ils étaient perturbés ou blessés
by these evil forces, She had to manifest.
par les forces du mal, Elle devait se manifester.
But in modern times it's become very complicated
Mais dans ces temps modernes, c'est devenu très compliqué,
as the modern times are complicated.
tout comme l'époque est compliquée.
First of all,
Tout d'abord,
in the mind, in the lifestyle, in the society
dans les idées, les modes de vie, dans l'entourage
of good human beings, righteous human beings,
des personnes justes, vertueuses,
fear of the wrong has entered.
la peur du faux est entrée.
Like they are afraid say of their priests, of their churches,
Ils ont peur de leurs prêtres, de leurs églises,
of their temples, of their mosques, which are all false.
de leurs temples et de leurs mosquées, de toutes ces faussetés
They are not afraid of God, they don't believe in God.
où ne règne ni la peur de Dieu, ni la foi en Dieu.
They think they have created God and they can manage God. So who is God?
Ils pensent avoir créé Dieu et pouvoir Le gérer. Alors, qui est Dieu ?
The way they behave you can see clearly that they do not recognize
On voit clairement à leur comportement qu'ils ne reconnaissent pas
the existence of God, God Almighty who is a wrathful God.
l'existence de Dieu, du Dieu Tout-Puissant qui est plein de fureur.
They are not at all worried as to what will happen to them.
Ils ne s'inquiètent pas de ce qui va leur arriver.
They don't even believe in the second life, they don't believe in the resurrection.
Ils ne croient même pas en une deuxième vie,
They are very short-sighted, evil people doing all kinds of evil things.
Ils ont la vue courte, des êtres diaboliques capables des choses les plus viles.
So somehow or other, as soon as you are born,
Donc, dès votre naissance,
you are born into some sort of a brand,
on vous a donné une "marque".
you are this, you are that, you are that, you are that, as soon as you are born.
Vous êtes ceci ou cela.
So the first brand comes onto this modern man,
La première marque donnée à l'homme moderne,
is of what religion to which he belongs.
c'est la religion à laquelle il appartient.
He can't avoid it, he has to be jolly well belonging to some religion.
On ne peut y échapper, on doit appartenir à une religion.
You go anywhere, even in the passport - nowadays they have stopped it -
Où que vous alliez, même sur les passeports - ils ont arrêté maintenant-,
otherwise they used to ask: "What is your religion?"
on vous demandait votre religion.
And in India if you said you had no religion they would not give you a passport
En Inde, vous vous disiez sansreligion,vous n'auriez pas eu de passeport,
because you are not yet qualified evil person,
parce que vous n'auriez pas encore été qualifié comme être malfaisant,
or you are not following qualified evil people.
ou comme le disciple de quelque démon officiel.
So that very simple gullible good people, very righteous believers of God,
Ainsi les gens simples et bons,
That if you don't do like this, if you don't pay money to us,
"Si vous ne faites pas comme ceci, vous ne nous payez pas,
then God will be wrathful.
Dieu sera furieux contre vous.
If you do not come to the confession, then God will be angry with you,
Si vous ne venez pas à la confession, Dieu sera en colère.
if you do not tolerate our nonsense, God will be angry with you.
Si vous ne tolérez pas notre non-sens, Dieu sera en colère contre vous."
All these things started going into the brains of the people very easily.
Toutes ces choses sont entrées très facilement dans le cerveau des gens.
In some religion they believe there is no sin in drinking.
Dans certaines religions, on croit qu'il n'y a aucun mal à boire de l'alcool,
no sin in marrying many women.
dans d'autres que ce n'est pas mal d'épouser plusieurs femmes,
In some religion they believe that you can have caste system.
dans d'autres qu'on peut avoir un système de castes.
All is anti-God, absolutely anti-God activity perpetuated into the society
Ce sont toutes des activités opposées à Dieu, perpétuées dans la société
by these priests who are supposed to be in charge of the religion.
par des prêtres qui sont censés être chargés de la religion.
So the first horrible conditioning we have when we start Sahaja Yoga is this.
Le premier conditionnement horrible dans Sahaja Yoga, c'est celui-là.
So to start something afresh they find it very difficult.
Il est difficile de reprendre les choses à la base.
So the first protection Mother had to render is from this conditioning.
La première protection apportée par votre Mère, c'est contre ce conditionnement.
The second one is that of the country.
Le second, c'est celui du pays.
Either you belong to this country, to that country, or to that country.
On appartient à un pays ou à un autre,
And these days every country is competing with each other in all kinds of
et tous les pays sont en compétition pour ce qui concerne
corruption, mafia, all kinds of things, every country.
la corruption, la mafia, toutes sortes et dans tous les pays.
Suddenly you discover.
Vous découvrez soudain,
You have faith in one country, you find, oh no, no, they were supporting
alors que vous aviez confiance dans un pays qu'ils sanctionnent
certain person secretly.
certaines personnes en secret.
So whether they are democratic or anything,
Qu'ils soient démocratiques ou quoi que ce soit d'autre,
there is a kind of a mafia working everywhere under some name.
il y a une sorte de mafia qui est à l'oeuvre partout, sous couvert.
So the so-called laws also are only for people who are simple, gullible,
Les soi-disant "lois" ne sont faites que pour les gens simples, bonnes pommes,
pure citizens, and not for the people who put those laws on them.
pour les bons citoyens, et pas pour ceux qui leur imposent ces lois.
They take bribes, they take all kinds of things, but still
Ils vivent de dessous de tables
they are supposed to be in charge of law, doing all kinds of illegal things,
alors qu'ils sont sensés s'occuper de la loi.
because they have made the law, so they know how to be illegal.
mais comme ils ont fait les lois, ils savent comment rester dans l'illégalité.
So this is the second type of fear that is in the minds of the modern time.
C'est la deuxième sorte de peur que l'on trouve dans les esprits modernes.
Then the third thing was the war. Wars after wars came in,
La troisième vient de la guerre. Les guerres se sont succédé,
so many people developed a kind of a fear about war,
et de nombreuses personnes ont développé une peur de la guerre,
and as a reaction they developed a kind of a stupid ego,
et, en réaction, ils ont également développé une sorte d'ego stupide,
just they said, to protect themselves.
afin disent-ils de se protéger.
In protection, themselves, they have built up a big ego
En se protégeant, ils ont développé un gros ego,
and they are now becoming very, we should say, aggressive people.
et sont maintenant devenus très agressifs.
So this kind of a wider range, I should say, of fear,
Cette peur, à plus grande échelle,
it can be directed into any direction, it can be directed towards anyone.
peut se diriger sur n'importe quoi, sur n'importe qui.
Then comes - is the fear of race - racialism.
Puis vient la peur de la race, le racisme.
Now I'm told that neo-nazism is taking its own course
J'entends dire en ce moment que le néonazisme s'est mis en marche
and is coming up like a little snake.
et se dresse comme un petit serpent.
So this is another area which is very dangerous now, working out.
C'est un autre domaine très dangereux qui s'éveille.
Now in the minds of seekers - in their seeking,
Dans l'esprit des chercheurs, qui dans leur quête
they have been to many gurus, they have read all kinds of books
ont fréquenté de nombreux gurus, ont lu de nombreux livres...
but they were seeking, you know. They can, they were seeking, yet...
c'était leur quête. Quand on cherche,
drink any kind of water, develop all kinds of diseases, what can you do?
on boirait n'importe quelle eau qui vous rend malade. Que faire,
You are seeking after all, you are thirsty. It has to be excused.
on cherche après tout. On est assoiffé. Cela doit être excusé.
And that's how they develop lots of problems,
Et c'est ainsi que se développent de nombreux problèmes,
not only in their body but also in their brain.
pas seulement dans leur corps, mais aussi dans leur cerveau,
And now it's a very delicate thing. If you tell somebody
et c'est devenu très délicat. Si vous dites à quelqu'un :
that you have been to such and such guru, he doesn't want to hear
"Vous êtes allés chez tel ou tel guru.", il refuse d'entendre
because for him now the guru has become the last word.
car son guru est devenu le fin du fin.
You cannot say anything against his guru.
On ne peut rien dire contre son guru.
Now when he starts suffering, then he may accept,
Quand il commence à souffrir, il peut accepter.
but to take it out that guru is also very delicate
Mais enlever l'influence de ce guru est aussi très délicat
because if you want to take out that guru, then he might be hurt.
car la personne pourrait être touchée.
So it's a very delicate operation.
C'est une opération délicate.
Then the modern society, the less said the better.
Maintenant, la société moderne. Moins on dit mieux c'est.
The norms of modern society are given to us by people
Ses normes ont été établies par des personnes
who were characterless like Freud, who had no sense of morality,
sans caractère, comme Freud qui n'avait aucun sens de la moralité,
or by drunkards, though they don't have any statues of drunkards.
ou par des alcooliques. Bien qu'on ne les ait pas forcément statufiés,
But most of them, if you see the abandonment of our value system comes through drinking.
si vous regardez bien, leur abandon
And the drinking was there but not to this extent, I mean,
Et encore, à cette époque, l'alcoolisme n'était pas aussi répandu.
everybody was not a drunkard, these days everybody can be a drunkard.
Tout le monde n'était pas  ivrogne. Aujourd'hui n'importe qui peut l'être,
And there's no shame about it. With that drinking
et sans éprouver de honte. A cause de cet alcoolisme,
our value system started dropping down and people have accepted now,
notre système de valeurs s'est effondré et les gens ont accepté :
the normal thing is abandonment. This is another way.
le relâchement est la norme. C'est un autre chemin..
Formerly the parents used to support the person if he would take to God,
Auparavant, les parents aidaient quelqu'un qui se consacrait à Dieu,
if he would take to righteous life or to something higher.
à une vie vertueuse, à des choses élevées.
And if they saw these qualities in their child they used to be happy,
S'ils constataient ces qualités chez leurs enfants, ils s'en réjouissaient,
but these days the other way round, the parents don't like it.
mais maintenant, c'est le contraire, ils n'apprécient plus.
As if the parents have lost everything in themselves,
Comme s'ils avaient tout perdu en eux,
so they want to hold on to their children, grandchildren and possess them.
ils s'accrochent à leurs enfants, petits-enfants, et les posséder.
And brainless creatures, because their brain has been already washed out,
Ce sont des êtres écervelés, leur cerveau n'existe plus.
there's nothing in their brains. To fight the parents also is a big problem.
Ils n'ont plus rien dans leur cerveau.
So this kind of a fear is also there, that: "My mother should not know,
et la peur est là : "Ma mère ne doit pas savoir,
my father should not know," this, that.
mon père ne doit pas savoir."
You can say from all sides
On peut l'observer de tous côtés :
the fear is burning, like flames.
la peur se répand comme un incendie.
And we are now here, in Kali Yuga, we have started Sahaja Yoga.
Dans ce Kali Yuga, nous avons commencé Sahaja Yoga.
So the way we have to work out our protection has to be mutual.
Donc la façon de réaliser notre protection doit être mutuelle.
Mother of course is there to protect you all the time,
Mère bien sûr est là en permanence pour vous protéger.
Her powers are there to protect you.
Ses pouvoirs sont là pour vous protéger.
But surprisingly in the modern times,
Mais étonnamment, dans ces temps modernes,
there's one condition which has to be fulfilled.
une condition doit être remplie.
Because in those days good were good
Car jadis, le bien était le bien
and evil were evil, there was no mixing up.
et le mal était le mal, il n'y avait pas de mélange.
So once they asked for Goddess, they accepted Her,
Une fois qu'ils avaient demandé et accepté la Déesse,
She came in Her real form and She worked it out.
elle venait dans sa forme réelle et agissait.
But in modern times, you must know that all these evil things
Mais dans les temps modernes, il faut savoir que ces mauvaises choses
are also lingering in your head, little bit here and there.
sont accrochées dans votre tête, un peu ici, un peu là.
People are extremely superficial,
Les gens sont très superficiels,
they are very much prone to the mass attitude, fashions, things like that.
ils tendent vers des attitudes de masse, vers les modes.
Sort of, their personality is not that developed as that
Leur personnalité n'est pas aussi développée qu'au temps
of those bhaktas who knew they were right, who knew they were righteous,
des bhaktas qui savaient qu'ils étaient justes et droits,
who knew whatever they were doing was correct
qui savaient qu'ils agissaient bien,
and were standing on their legs firm.
et tenaient ferme sur leurs jambes.
So the modern Sahaja Yogi is very different from the Sahaja Yogi of olden times.
Le Sahaja Yogi moderne est très différent
Because in the olden times it was not easy to get Realization.
car il était alors difficile d'obtenir sa réalisation :
One in a billion, or in a trillion.
un pour un milliard, ou un billion
And they had to work very hard, so as they worked hard, very hard,
et ils devaient travailler dur. Comme ils devaient travailler très dur,
they got cleansed and built up themselves, you see, and toiled.
ils ont été nettoyés, ils se sont fortifiés et ont travaillé d'arrache-pied.
Like any art piece which takes time, is done with care,
Comme une oeuvre d'art qui nécessite du temps et du soin,
is definitely thousand times better than these modern artists
mille fois meilleure que ces artistes modernes
just putting two, three lines like this.
qui tracent deux ou trois lignes, comme çà.
So the today's human being is like a modern artist, you see.
L'être humain aujourd'hui est comme un artiste moderne :
You put one line and you say: "You must see this into that person,
on trace une ligne et on dit : "Vous devez voir ceci dans cette personne,
you must have an identity." I mean, what identity people can have?
avoir une identité !" Quelle identité peut-on trouver
With one line, you say, find out the identity.
dans une ligne ? Et vous dites "cherchez votre identité !"
So the Sahaja Yogis which are today here, have to realize
Les Sahaja Yogis d'ici et maintenant doivent réaliser
that all these things are surrounding us, and these evil forces are also there.
que toutes ces choses nous entourent, ainsi que les forces du mal.
There are some within us, some are without.
Certaines à l'intérieur, d'autres à l'extérieur.
So it's a - looks to be very difficult task, but it's not.
La tâche semble difficile, mais elle ne l'est pas,
Because one condition if you can understand,
car cette  seule condition si vous pouvez comprendre
is that you have to recognize Me.
c'est que vous devez me reconnaître.
I know I am Mahamaya, I'm really very clever at it.
Je sais que je suis Mahamaya, je suis très rusée pour cela.
But I am truthful, I do not have crocodile tears, I cannot have.
Mais je suis authentique.
I am truthful, but still I am Mahamaya.
Je suis sincère, mais malgré tout, Je suis Mahamaya.
So to recognize Me what should we do?
Alors que devez-vous faire pour me reconnaître ?
If we recognize then you are protected.
Si vous me reconnaissez, vous êtes protégés.
And the cleansing is the simplest thing in Sahaja Yoga is to be collective.
Et la purification se fait très simplement dans Sahaja Yoga :
If you are not collective then know that something wrong with you.
Si vous n'êtes pas collectifs,
If you are collective then as if you are taking your bath in the river Ganges.
Si vous êtes collectifs, c'est comme si vous preniez votre bain dans le Gange.
You don't have to go to Himalayas, you don't have to do individual sadhana much,
Nul besoin d'aller dans les Himalayas,
if you are enjoying the collective, then you should know that you are clean.
si vous appréciez la collectivité, alors sachez que vous êtes pur,
No blemishes there, you are absolutely all right.
sans tache. Vous êtes absolument en ordre.
Now the second part of is - this Mahamaya business.
La deuxième chose en ce qui concerne la Mahamaya,
I had to be very close to you, I had to be extremely close,
c'est que je devais être proche de vous, extrêmement proche,
talk to you, to have a rapport, to tell you everything about Yoga
vous parler, avoir une relation, vous révéler tout sur le Yoga,
to make you absolutely aware of yourself. This had to be done,
vous rendre absolument conscients de vous-mêmes. Ceci devait être fait
and with all these complications within your mind,
et, avec toutes les complications dans votre cerveau,
within your heart, within your body, I had to work it out.
dans votre cœur, dans votre corps, je devais composer.
To come close in the real form would have been very dangerous,
Approcher avec ma forme réelle aurait été très dangereux.
so One had to be a Mahamaya. But despite that,
Il fallait donc être la Mahamaya. Mais malgré cela,
if you could recognize Me, to understand Me,
si vous pouvez Me reconnaître, comprendre
that I am Divine personality, it's an Incarnation -
Ma personnalité divine, Mon incarnation,
that's all the Deities want. Then they'll look after you in every way.
c'est tout ce que désirent les Déités. Ils s'occuperont de vous pour le reste.
They'll give you all the powers, they'll give you all the satisfaction,
Ils vous donneront tous les pouvoirs, toutes les satisfactions,
all the protection that you want. This is the condition
toutes les protections que vous voulez. C'est cette condition
which for a rational mind is very difficult to understand,
qui est difficile à comprendre pour un esprit rationnel :
that how can Adi Shakti be in one body?
"Comment l'Adi Shakti peut-elle exister dans un corps ?
How can the Infinite can become finite?
Comment l'Infini peut-il devenir fini ?"
But human beings cannot do that.
Les êtres humains ne peuvent faire cela.
Only human beings. God can do it. He is God after all.
Les êtres humains pas, mais Dieu peut le faire. Il est Dieu après tout !
And if so, you have so many miracles, you have so many photographs,
De plus, vous avez eu tant de miracles, tant de photographies,
so many things to see, but this is what one has to recognize.
tant de choses qui vous l'indiquent. C'est cela qu'il vous faut reconnaître.
Now I see people, when I talk to them
Je vois des gens, quand je leur parle,
they start talking to Me a little frivolously,
qui répondent de manière frivole,
not with that depth, not with that feeling that I am Mahamaya.
sans cette profondeur, ce sentiment que je suis la Mahamaya.
Then some of them even answer Me. Some of them, if I tell them something,
Certains vont même argumenter. Si je leur dis une chose,
they are ready to give an answer, explanation.
ils répondent, et se lancent dans des explications.
Of course this freedom I have given you deliberately,
Cette liberté, je vous l'ai accordée délibérément, bien sûr.
but must understand that you have to talk to Me
Mais comprenez de Me parler
in a way that is, you would talk to Adi Shakti.
d'une façon qui sied à l'Adi Shakti,
Very important.
c'est très important.
Then how you behave is very important. You should not be artificial,
Ensuite, votre comportement est très important. Ni artificiel,
you should not be superficial, but best is to put your hand on your heart,
ni superficiel. Le mieux, c'est de mettre la main sur votre cœur,
both the hands, and just try to feel it.
les deux mains, et, simplement, d'essayer de ressentir
Your Mother is Adi Shakti.
que votre Mère est l'Adi Shakti.
She has created all this Universe, She has created all this world,
Elle a créé tout cet univers, ce monde entier,
She is for your protection. Even Shri Krishna could not protect
et Elle est là pour vous protéger. Même Shri Krishna n'a pu protéger
Pandavas - they had to go in the forest, they had to suffer.
les Pandavas. Ils ont dû aller dans la forêt, ils ont dû souffrir,
But not Sahaja Yogis.
mais pas les Sahaja Yogis.
As soon as I come to know about your problems, My attention can work out.
Dès que j'apprends vos problèmes, mon attention s'en charge.
Shri Rama Himself had to go to jungles.
Shri Rama lui-même dut aller dans la jungle...
All this is given to you, this protection, because you are seekers of truth,
Tout est mis en œuvre pour votre protection,
and the truth is that I am the Adi Shakti incarnated.
Et la vérité c'est que je suis l'Adi Shakti incarnée.
Once this truth becomes one with yourself
Une fois cette vérité intégrée en vous,
there is nothing to fear, because all the Deities know this fact,
vous n'avez rien à craindre car toutes les Déités connaissent ce fait,
they know about this Incarnation very well. They are all prepared for it,
ils connaissent très bien cette Incarnation, il sont prêts pour cela
and they'll do anything to substantiate your belief.
et ils feront tout pour donner de la substance à votre foi.
In every way they are trying to give you My photographs, in the sky, this, that,
Par tous les moyens ils essaient de vous donner mes photos,
They are so anxious.
Ils ont tant de désir.
They are behind the stage, before the stage, all sides of the stage,
Ils sont derrière la scène, devant la scène, autour de la scène.
listening to Me, feeling happy that I am telling you the truth.
Ils m'écoutent et sont heureux que Je vous dise la vérité.
But the way they recognize and the way they act, they never disobey.
Mais leur façon de me reconnaître et leur façon d'agir est telle
If you behave in the same manner
Si vous vous comportez de cette manière
you are completely protected from all these problems I have told you about.
vous êtes complètement protégés de tous les problèmes dont Je vous ai parlé.
Now I won't say you shouldn't hate anyone, you shouldn't do.., nothing of the kind.
Je ne vous dirai pas de ne détester personne,
I wouldn't say you should not steal something.
de ne pas voler,
I wouldn't say that you make money, don't make money out of Sahaja Yoga, nothing.
de ne pas faire d'argent,
I don't even say don't drink, don't smoke, I never said so.
Je ne dis jamais de ne pas boire, pas fumer. Je ne dis jamais cela.
But automatically once you know whom you are facing,
Mais, automatiquement, quand vous savez qui se tient en face de vous,
in whose protection you are, automatically you will do that.
qui vous protège, vous le ferez automatiquement.
Automatically. You will have no fear.
Automatiquement, vous ferez ces choses sans crainte.
Once you have recognized you will have no fear from anyone.
Une fois que vous m'aurez reconnue vous n'aurez plus peur de personne.
And the more you show that recognition, the more you realize it,
Et plus vous exprimerez cette reconnaissance, plus vous l'intégrerez,
you get higher and higher. Not only spiritually,
plus vous vous élèverez, pas seulement spirituellement,
but every way - mentally, socially, economically, politically.
mais mentalement, socialement, économiquement, politiquement.
It's very remarkable
Il est très remarquable
that not only that you recognize Me as a Mother who loves you very much,
que vous ne reconnaissez pas seulement comme une Mère qui vous aime beaucoup,
but a Mother who is powerful to protect you, She’s very powerful.
mais comme une Mère qui est puissante pour vous protéger. Très puissante.
If you realize that, and if you feel that within your heart,
Si vous réalisez cela, et si vous ressentez cela dans votre cœur,
supposing I correct you sometime, instead of feeling sad you should see it
même si je vous corrige parfois, au lieu d'être triste, vous devriez penser :
that "How fortunate I am that Adi Shakti Herself is correcting me.
"Que je suis fortuné, car l'Adi Shakti Elle-même me corrige,
She is taking interest in me.
Elle s'intéresse à moi.
How fortunate I am to be born at this time,
Quelle chance d'être né en ces temps,
to be with Her in Her great work, what have I done?"
de l'accompagner dans sa tâche. Qu'ai-je fait ?"
This recognition itself will fulfil all the incarnations of Navaratri.
Cette reconnaissance en elle-même réalisera
So today we are worshipping the Durga, Kali,
Aujourd'hui nous vénérons Durga, Kali,
all these great Goddesses, these Powers, even Radha.
toutes ces grandes Déesses, ces pouvoirs, même Radha.
It was Radha who killed Kamsa not Shri Krishna.
C'est Radha qui a tué Kamsa, pas Shri Krishna.
He had to ask Radha to come and kill him. It's the Power that kills.
Il a dû demander à Radha de venir le tuer. C'est le Pouvoir qui tue.
So if you realize
Donc, si vous réalisez
that your Mother is the Adi Shakti.
que votre Mère est l'Adi Shakti.
I know of so many people.
Il y a tant d'exemples...
There's one gentleman who is working in London airport.
Je connais un monsieur qui travaille à l'aéroport de Londres.
Somebody tried to trouble him. He said: "You see, be careful of?ah...
Quelqu'un tenta de lui nuire et il lui dit :
Next day that man lost his job, lost his business, lost this, lost this,
Le jour suivant, la personne avait perdu son emploi
and he came to him and said: "Now which is your Mother, let me see Her?"
et vint lui dire : " Qui est donc votre Mère, j'aimerais la rencontrer."
There was a farmer in, near Rahuri,
Il y avait un fermier près de Rahuri.
and in the night three men came to steal some sugar cane.
Une nuit, trouis voleurs sont venus pour voler de la canne à sucre.
And next day they came and they said: "Which Goddess do you worship?"
Le lendemain, ils sont venus le trouver et lui ont demandé :
and we came just to... and we thought, better take some of this sugar cane,
On s'était dit
So just behind this recognition is all the powers.
Donc derrière la reconnaissance se cachent tous les pouvoirs.
There's so many, so many stories I can tell you,
Je pourrai vous raconter tant d'histoires,
how things have happened, how it has worked out.
comment les choses se sont produites.
But if you are doubting, still halfway, this, that, then things won't be all right.
Mais si vous doutez encore, que vous restez entre deux positions,
You shouldn't worry about your reputation.
Ne vous inquiétez pas pour votre réputation.
Just go with full speed into any direction, knowing one thing -
Allez à toute vitesse vers n'importe quelle direction sachant une seule chose :
that you are My child, and that I am Adi Shakti.
vous êtes mes enfants, et je suis l'Adi Shakti.
Everything that looks horrible will become better.
Tout ce qui semble horrible s'améliorera.
We have seen it now in this France case, and all that, what has happened.
Vous l'avez constaté avec ces histoires en France.
Don't worry about anything, just know that
Ne vous inquiétez de rien. Souvenez-vous seulement
I am the Adi Shakti.
que je suis l'Adi Shakti,
That all the powers of Gods and Goddesses and all that are within Me,
que tous les pouvoirs des Dieux et Déesses sont en Moi,
and they are within Me, and they are all looking after you.
qu'ils sont en Moi et s'occupent de tout.
But if that recognition is not there, they are not going to recognize you either.
Mais si cette reconnaissance n'est pas là, ils ne vous reconnaîtront pas non plus.
So for today's Navaratri I have to tell you that just try to keep in mind
Donc, pour le Navaratri, aujourd'hui, je dois vous dire de garder à l'esprit
that today you are worshipping the Adi Shakti and not only Durga.
que vous vénérez l'Adi Shakti, et pas seulement Durga.
And you are worshipping Durga and all these Goddesses to thank them.
Mais vous vénérez Durga et toutes ces Déesses pour les remercier,
Because if they had not saved you that time you would have been so frightened,
car si elles ne vous avaient pas sauvé en leur temps, vous auriez eu si peur
you would have become bad people and you would not have been here.
que vous seriez devenus des êtres mauvais, vous ne seriez pas ici.
That is why we are thankful to them for saving us
C'est pourquoi nous leur sommes reconnaissants de nous avoir sauvés
and giving us this protection at that time when we were very helpless.
et de nous avoir protégés à un moment où nous étions vulnérables.
May God bless you all.
Que Dieu vous bénisse.